這繃了半個多月
總算能閒下來了
也有機會看看我們這片松林了
若是這片松林
可以熬過這第一個冬天
來年春天
種一些新的樹苗
兩三年後
便另外一番景象了
你看
我們倆選的那兩棵小松樹真可愛
我都能想到
等有一天
我們滿頭白髮的時候
牠們應當也得有
二三十尺高了吧
我跟你說話呢
你怎麼今天這麼心不在焉的
沒有
你累了
見到你怎麼會累呢
就是前陣子出城
看到餓殍遍野
心裡有些難受
以前我在戰場上殺敵的時候
從來沒有想過死亡
也沒有懼怕過死亡
因為
大約不會有什麼人替我收屍吧
所以想著
哪兒倒下了
就地埋了就行
但是現在
自從我到了徽州
遇見了你
哪那麼容易死
什麼死不死的
別老說這種喪氣的話
我們現在不是活得好好的嗎
這一輩子還這麼長呢
我們得珍惜眼下的日子
在這之前
你要做的事情還有很多呢
你看
這李墨每年
都要在新的地方開一家墨軒吧
你得跟我一起吧
四年後的貢墨競選
我們得一起參加
就在眼前的
待到明年墨坊休息的時候
我想去看看大海
那那個時候
你肯定要陪我一起去的
你幹嘛老這麼看著我呀
好看
想多看看
又沒正形
我剛剛說的那些都是開玩笑的
但是啊
如果真有一天我出了意外
你記得一定要把我埋在
我們兩個共同種的松樹下面
又開始了
又說這些喪氣的話
我不喜歡你開的這些玩笑
以後不要再說了
我們這一輩子呀
還長得很呢
這日子
得慢慢地過